Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: ja

source: Next, there are two relevant PEPs, :pep:`252` and :pep:`253`. :pep:`252` is titled "Making Types Look More Like Classes", and covers the descriptor API. :pep:`253` is titled "Subtyping Built-in Types", and describes the changes to type objects that make it possible to subtype built-in objects. :pep:`253` is the more complicated PEP of the two, and at a few points the necessary explanations of types and meta-types may cause your head to explode. Both PEPs were written and implemented by Guido van Rossum, with substantial assistance from the rest of the Zope Corp. team.
ja: 次です。2 つの関連する PEP、 :pep:`252`, :pep:`253` があります。 :pep:`252` は "型をもっとクラスに似せる(Making Types Look More Like Classes)" というタイトルで、デスクリプタ API についてカバーしています。 :pep:`253` は "組み込み型のサブタイプ化(Subtyping Built-in Types)" というタイトルで、組み込み型のサブタイプを可能とするための型オブジェクトの変更について記述しています。 :pep:`253` は 252 よりも複雑な PEP で、型とメタ型で必要な説明のいくつかのポイントでは、あなたの脳味噌は爆発するかもしれないです。どちらの PEP も、著・実装ともに、Zope Corp. チームの残りのメンバーからのかなりの支援を受けて、Guido van Rossum によって書かれました。

source: Finally, there's the ultimate authority: the source code. Most of the machinery for the type handling is in :file:`Objects/typeobject.c`, but you should only resort to it after all other avenues have been exhausted, including posting a question to python-list or python-dev.
ja: 最後ですが、究極の権威があります: ソースコードです。型ハンドリングのほとんどの機構は :file:`Objects/typeobject.c` 内にあります。ただしこれに頼るのは、python-list や python-dev へ質問を投稿することを含むほかの全ての手段を使い果たしたのちの最後の手段にしてください。

source: PEP 234: Iterators
ja: PEP 234: イテレータ

source: Another significant addition to 2.2 is an iteration interface at both the C and Python levels. Objects can define how they can be looped over by callers.
ja: 2.2 でのもう一つの重要な追加は、C と Python レベル両方に対するイテレーションインターフェイスです。オブジェクトが呼び出し元からどのように反復されるのか定義出来ます。

source: In Python versions up to 2.1, the usual way to make ``for item in obj`` work is to define a :meth:`__getitem__` method that looks something like this::
ja: 2.1 までの Python では ``for item in obj`` が動作するようにするための手段は普通、 :meth:`__getitem__` メソッドをおよそこのような具合に定義することです::

source: :meth:`__getitem__` is more properly used to define an indexing operation on an object so that you can write ``obj[5]`` to retrieve the sixth element. It's a bit misleading when you're using this only to support :keyword:`for` loops. Consider some file-like object that wants to be looped over; the *index* parameter is essentially meaningless, as the class probably assumes that a series of :meth:`__getitem__` calls will be made with *index* incrementing by one each time. In other words, the presence of the :meth:`__getitem__` method doesn't mean that using ``file[5]`` to randomly access the sixth element will work, though it really should.
ja: :meth:`__getitem__` はもっと相応しい用途、つまり 6 番目の要素を取り出すために ``obj[5]`` と書くことが出来るようにオブジェクトへの添え字操作を定義するのに使うものです。 :keyword:`for` ループをサポートするためだけにこれを使うことは、少しばかり人を欺いてしまいます。なにかファイルのように振舞うオブジェクトを巡回出来るようにしたいとしましょう; *index* パラメータは本質的に無意味です。そのクラスはおそらく :meth:`__getitem__` 呼び出しの連続で呼ばれるたびに *index* を加算して然るべきだと考えるでしょう。言い換えれば、 :meth:`__getitem__` の存在はランダムに ``file[5]`` を使って 6 番目の要素にアクセス出来ることを意味しません、本来そうであるべきなのに。

source: In Python 2.2, iteration can be implemented separately, and :meth:`__getitem__` methods can be limited to classes that really do support random access. The basic idea of iterators is simple. A new built-in function, ``iter(obj)`` or ``iter(C, sentinel)``, is used to get an iterator. ``iter(obj)`` returns an iterator for the object *obj*, while ``iter(C, sentinel)`` returns an iterator that will invoke the callable object *C* until it returns *sentinel* to signal that the iterator is done.
ja: Python 2.2 においては、イテレーションは分けて定義出来ます。 :meth:`__getitem__` メソッドは本当にランダムアクセスをサポートしたいクラスだけが使えば良いです。イテレータの基礎的なアイディアは単純です。新しいビルトイン関数 ``iter(obj)`` または ``iter(C, sentinel)`` は、イテレータを取り出すのに使います。 ``iter(obj)`` はオブジェクト *obj* についてのイテレータを返し、 ``iter(C, sentinel)`` は、そのイテレータが完了を表明する *sentinel* を返すまで呼び出し可能オブジェクト *C* を呼び続けるイテレータを返します。

source: Python classes can define an :meth:`__iter__` method, which should create and return a new iterator for the object; if the object is its own iterator, this method can just return ``self``. In particular, iterators will usually be their own iterators. Extension types implemented in C can implement a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` function in order to return an iterator, and extension types that want to behave as iterators can define a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` function.
ja: Python クラスはオブジェクトの新しいイテレータを構築して返す :meth:`__iter__` メソッドを定義出来ます; そのオブジェクト自身が自身のイテレータであれば、このメソッドは単に ``self`` を返すだけで良いです。特に、イテレータは普通自身へのイテレータです。C で実装される拡張型はイテレータを返すために :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` 関数を実装出来、イテレータとして振舞いたい拡張型は、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` 関数を実装出来ます。

source: So, after all this, what do iterators actually do? They have one required method, :meth:`next`, which takes no arguments and returns the next value. When there are no more values to be returned, calling :meth:`next` should raise the :exc:`StopIteration` exception. ::
ja: それでは、結局のところイテレータは実際どんなでしょうか? これに必要なメソッドは一つ、 :meth:`next` です (---訳注: Python 3 で ``__next__`` に変更されています---)。これは引数を取らず、次の値を返します。返すべき値がなくなったら、 :meth:`next` 呼び出しは :exc:`StopIteration` 例外を送出しなければなりません::

source: In 2.2, Python's :keyword:`for` statement no longer expects a sequence; it expects something for which :func:`iter` will return an iterator. For backward compatibility and convenience, an iterator is automatically constructed for sequences that don't implement :meth:`__iter__` or a :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` slot, so ``for i in [1,2,3]`` will still work. Wherever the Python interpreter loops over a sequence, it's been changed to use the iterator protocol. This means you can do things like this::
ja: 2.2 では、Python の :keyword:`for` ステートメントはもはやシーケンスであることを要求しません; それは :func:`iter` がイテレータを返す何かであれば良いです。後方互換と便宜のために、 :meth:`__iter__` や :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` スロットを実装しないシーケンスについては、自動的にイテレータが構築されるので、 ``for i in [1,2,3]`` はそのまま動きます (---訳注: 2.2 時点では list に ``__iter__`` が実装されていなかったのかもしれませんが、以降の What's New に明示はないものの、少なくとも 2.7 の list はイテレータプロトコルを実装しています。---)。Python インタプリタがシーケンスを反復する場合にはいつでも、それはイテレータプロトコルの使用に変換されます。つまりこんなことが出来るということです::

source: Iterator support has been added to some of Python's basic types. Calling :func:`iter` on a dictionary will return an iterator which loops over its keys::
ja: いくつかの Python の基礎型には既にイテレータのサポートが追加されています。辞書に対して :func:`iter` を呼び出すと、キーの反復をするイテレータが返ります::

source: That's just the default behaviour. If you want to iterate over keys, values, or key/value pairs, you can explicitly call the :meth:`iterkeys`, :meth:`itervalues`, or :meth:`iteritems` methods to get an appropriate iterator. In a minor related change, the :keyword:`in` operator now works on dictionaries, so ``key in dict`` is now equivalent to ``dict.has_key(key)``.
ja: :func:`iter` がキーでの反復イテレータを返すのはただのデフォルトの振る舞いです。キーで、値で、キーと値のペアで反復したければ、 :meth:`iterkeys`, :meth:`itervalues`, :meth:`iteritems` で適切なイテレータを取れます (---訳注: Python 3 では対応するメソッド名が ``keys``, ``values``, ``items`` に変わっただけでなく、これらは「ビュー」オブジェクトを返すように変更されています。---) ほかに小さな変更点としては、 :keyword:`in` 演算子は今では辞書に対して動作し、 ``key in dict`` は ``dict.has_key(key)`` と等価です (---訳注: Python 3 では辞書オブジェクトのメソッド ``has_key`` はなくなり、 ``key in dict`` がキー有無を直接問い合わせる唯一の方法です---)。

source: Files also provide an iterator, which calls the :meth:`readline` method until there are no more lines in the file. This means you can now read each line of a file using code like this::
ja: ファイルもイテレータを提供しています。これはファイルに読むべき行がなくなるまで :meth:`readline` を呼び出すもので、つまりファイルを行ごとに読み出すのにこのように書けるわけです::

source: Note that you can only go forward in an iterator; there's no way to get the previous element, reset the iterator, or make a copy of it. An iterator object could provide such additional capabilities, but the iterator protocol only requires a :meth:`next` method.
ja: イテレータは前進しか出来ないことに注意してください; 前の要素を取り出す手段もなければ、イテレータをリセットしたりコピーしたりといったことも出来ません。イテレータオブジェクトにそのような追加の能力を持たせることは出来ますが、イテレータプロトコルが規定するのは :meth:`next` メソッドのみです。

source: :pep:`234` - Iterators
ja: :pep:`234`: イテレータ

source: Written by Ka-Ping Yee and GvR; implemented by the Python Labs crew, mostly by GvR and Tim Peters.
ja: 著: Ka-Ping Yee と GvR (Guido van Rossum); 実装: Python Labs クルー, 主に GvR と Tim Peters.

source: PEP 255: Simple Generators
ja: PEP 255: 単純なジェネレータ

source: Generators are another new feature, one that interacts with the introduction of iterators.
ja: ジェネレータはもう一つの新機能で、これはイテレータの導入と連携するものです。

source: You're doubtless familiar with how function calls work in Python or C. When you call a function, it gets a private namespace where its local variables are created. When the function reaches a :keyword:`return` statement, the local variables are destroyed and the resulting value is returned to the caller. A later call to the same function will get a fresh new set of local variables. But, what if the local variables weren't thrown away on exiting a function? What if you could later resume the function where it left off? This is what generators provide; they can be thought of as resumable functions.
ja: Python や C の標準的な関数コールについては、よくご存じに違いありません。関数を呼ぶと、ローカル変数を作るプライベートな名前空間ができますね。その関数が ``return`` 文まで来ると、ローカル変数が破壊されてから、返り値が呼び出し元に返ります。次に同じ関数をもう一度呼ぶと、新しいプライベート名前空間に新規のローカル変数が作られるのです。しかし、関数を出るときにローカル変数を捨てなければどうなるでしょうか。その出ていったところから関数を続行できたとしたら、どうでしょう。これこそジェネレータが提供する機能です; すなわち、ジェネレータは続行できる関数と考えることができます。

source: Here's the simplest example of a generator function::
ja: ジェネレータ関数の最も単純な例です::

source: A new keyword, :keyword:`yield`, was introduced for generators. Any function containing a :keyword:`yield` statement is a generator function; this is detected by Python's bytecode compiler which compiles the function specially as a result. Because a new keyword was introduced, generators must be explicitly enabled in a module by including a ``from __future__ import generators`` statement near the top of the module's source code. In Python 2.3 this statement will become unnecessary.
ja: 新しいキーワード :keyword:`yield` がジェネレータのために導入されました。 :keyword:`yield` ステートメントを含むどんな関数もジェネレータ関数です; Python バイトコードコンパイラはこれを検知し、関数が特別に扱われるように翻訳します。新たなキーワードの導入なので、ジェネレータを使えるようにするには ``from __future__ import generators`` ステートメントをモジュールソースコードの先頭付近に含めなければなりません。Python 2.3 ではこのステートメントは不要になります。(---訳注: Python 2.5 の PEP 342 も参照して下さい。この 2.2 で導入時点の ``yield`` はステートメントではなく式に変更されています。---)

source: When you call a generator function, it doesn't return a single value; instead it returns a generator object that supports the iterator protocol. On executing the :keyword:`yield` statement, the generator outputs the value of ``i``, similar to a :keyword:`return` statement. The big difference between :keyword:`yield` and a :keyword:`return` statement is that on reaching a :keyword:`yield` the generator's state of execution is suspended and local variables are preserved. On the next call to the generator's ``next()`` method, the function will resume executing immediately after the :keyword:`yield` statement. (For complicated reasons, the :keyword:`yield` statement isn't allowed inside the :keyword:`try` block of a :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` statement; read :pep:`255` for a full explanation of the interaction between :keyword:`yield` and exceptions.)
ja: ジェネレータ関数を呼び出すと、単一の値の代わりにイテレータプロトコルに対応したオブジェクトを返します。上の例で ``yield`` を実行したとき、ジェネレータは ``return`` 文のようにして ``i`` の値を生成します。 ``yield`` と ``return`` 文の大きな違いは、 ``yield`` に到達した段階でジェネレータの実行状態が一時停止になって、ローカル変数が保存される点です。次回そのジェネレータの ``.next()`` メソッドを呼ぶと、 :keyword:`yield` の直後から関数が実行を再開します。(複雑な理由により、 :keyword:`yield` は :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` の :keyword:`try` ブロック内に含めることは許されていません; :pep:`255` に :keyword:`yield` と例外の相互作用についての詳細説明がありますので参照して下さい。) --- (---訳注: Python 2.5 の PEP 342 で :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` 内に置けないという制約はなくなりました。また、 :keyword:`try`...\ :keyword:`finally` の :keyword:`try` 、とここであえて特定しているのは、同じく 2.5 の PEP 341 によって try/except/finally の一体化されるまでは、 ``finally`` の ``try`` と ``except`` の ``try`` が別物だったからです。---)

source: Here's a sample usage of the :func:`generate_ints` generator::
ja: 上記 ``generate_ints()`` ジェネレータはこんな具合に使います::

source: You could equally write ``for i in generate_ints(5)``, or ``a,b,c = generate_ints(3)``.
ja: 同じく ``for i in generate_ints(5)`` や ``a,b,c = generate_ints(3)`` といった書き方もできます。

source: Inside a generator function, the :keyword:`return` statement can only be used without a value, and signals the end of the procession of values; afterwards the generator cannot return any further values. :keyword:`return` with a value, such as ``return 5``, is a syntax error inside a generator function. The end of the generator's results can also be indicated by raising :exc:`StopIteration` manually, or by just letting the flow of execution fall off the bottom of the function.
ja: ジェネレータ関数内で ``return`` 文は、引数を付けずに、処理の終わりを知らせるためにだけ使うことができます; ``return`` を実行したあとは、もうそのジェネレータが値を返すことはできません。ジェネレータ関数の中では、 ``return 5`` などと値を付けた ``return`` は構文エラーです。ジェネレータの出力が終わったことを示すには、ほかにも、手動で :exc:`StopIteration` を投げてもいいですし、関数の最後まで実行するだけでも同じことになります。(---訳注: Python 2.7 まではジェネレータ内での戻り値のある ``return 5`` は構文エラーになりますが、少なくとも Python 3.4 で構文エラーとはなりません。単に無視されます。リファレンスに言及されていない振舞いなので、何かの事故かもしれません。いずれにせよジェネレータ内では Python 3 でも ``return`` で値は戻せません。---)

source: You could achieve the effect of generators manually by writing your own class and storing all the local variables of the generator as instance variables. For example, returning a list of integers could be done by setting ``self.count`` to 0, and having the :meth:`next` method increment ``self.count`` and return it. However, for a moderately complicated generator, writing a corresponding class would be much messier. :file:`Lib/test/test_generators.py` contains a number of more interesting examples. The simplest one implements an in-order traversal of a tree using generators recursively. ::
ja: 自分でクラスを書いて、ジェネレータで言うところのローカル変数をインスタンス変数として全部保管しておけば、同じ効果を得ることは可能です。たとえば整数のリストを返すのは、 ``self.count`` を 0 にして、 ``next()`` メソッドが ``self.count`` をインクリメントして返すようにすればできます。しかしながら、ある程度複雑なジェネレータになってくると、同じことをするクラスを書くのは格段にややこしいことになります。 :file:`Lib/test/test_generators.py` にはもっと面白い例がたくさん含まれています。一番単純な一つは、ジェネレータを再帰的に使ってツリーを順繰りに横断する実装をするこれです (---訳注: ジェネレータは現在の最新 3.5 までの間に 2 度大きな機能強化が行われているのですが、一つが 2.5 での PEP 342 でこれは yield 「に」値を戻せるようにするものです。もう一つが 3.3 での PEP 380 で、これはサブジェネレータへの委譲 ``yield from <subgen>`` の追加でした。ですのでこの 3.3 からの ``yield from`` を使うと下記例はもっとスッキリ書けます。---)::

source: Two other examples in :file:`Lib/test/test_generators.py` produce solutions for the N-Queens problem (placing $N$ queens on an $NxN$ chess board so that no queen threatens another) and the Knight's Tour (a route that takes a knight to every square of an $NxN$ chessboard without visiting any square twice).
ja: ほかにも:file:`Lib/test/test_generators.py` には、N-Queens 問題 (N×N コマのチェス盤に、互いに攻撃できないような配置で N 個のクイーンを置く) やナイト・ツアー (N×N 盤の全コマをナイトが一度ずつ通るような経路を探す) の解を出す例が入っています。

source: The idea of generators comes from other programming languages, especially Icon (https://www.cs.arizona.edu/icon/), where the idea of generators is central. In Icon, every expression and function call behaves like a generator. One example from "An Overview of the Icon Programming Language" at https://www.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm gives an idea of what this looks like::
ja: ジェネレータの発想はほかのプログラミング言語、特に Icon (https://www.cs.arizona.edu/icon/) から着想しています。Icon ではジェネレータが言語の中枢になっています。Icon では、あらゆる式と関数がジェネレータのように振舞います。 https://www.cs.arizona.edu/icon/docs/ipd266.htm の "Icon プログラミング言語の概要" の一つの例が、これがどのようなものであるのかを教えてくれます::

source: In Icon the :func:`find` function returns the indexes at which the substring "or" is found: 3, 23, 33. In the :keyword:`if` statement, ``i`` is first assigned a value of 3, but 3 is less than 5, so the comparison fails, and Icon retries it with the second value of 23. 23 is greater than 5, so the comparison now succeeds, and the code prints the value 23 to the screen.
ja: Icon では :func:`find` 関数は部分文字列 "or" が見つかる位置 3, 23, 33 を返します。 :keyword:`if` 文内では ``i`` には最初 3 が代入されますが、これは 3 より小さいので比較は失敗し、Icon は次の値 23 を取り出します。 23 は 5 より大きいので比較は成功し、コードは 23 をスクリーンに表示します。

source: Python doesn't go nearly as far as Icon in adopting generators as a central concept. Generators are considered a new part of the core Python language, but learning or using them isn't compulsory; if they don't solve any problems that you have, feel free to ignore them. One novel feature of Python's interface as compared to Icon's is that a generator's state is represented as a concrete object (the iterator) that can be passed around to other functions or stored in a data structure.
ja: Python では Icon がそうするほどにはジェネレータを中心的概念に置きません。ジェネレータは Python 言語中核の新たな一面ではありますが、それらを学ぶのも使うのも誰しも行うべきだというものでもなく、そしてこれで解決できない何か問題があれば、忘れてしまっても良いものです。Icon と比較した特筆すべき Python インターフェイスの機能はジェネレータの状態が具象オブジェクト (イテレータ) で表現されることであり、それは他の関数に渡せますし、データ構造に記憶しておくことも出来ます。(---訳注: ジェネレータについてかなり控えめなのは、この時点で著者は将来の拡張を既に見据えていたから? かもしれませんね。PEP 342 と PEP 380 により今やジェネレータはこの頃より遥かに高機能になっており、今ではきっと「こんなものなくても困らない」なんて Python 使いはいないでしょう。---)

source: :pep:`255` - Simple Generators
ja: :pep:`255` - 単純なジェネレータ

source: Written by Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland. Implemented mostly by Neil Schemenauer and Tim Peters, with other fixes from the Python Labs crew.
ja: Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland により著されました。実装のほとんどは Neil Schemenauer と Tim Peters により行われ、 Python Labs クルーにより他の修正が行われました。

source: PEP 237: Unifying Long Integers and Integers
ja: PEP 237: 長整数と整数を一体化していく

source: In recent versions, the distinction between regular integers, which are 32-bit values on most machines, and long integers, which can be of arbitrary size, was becoming an annoyance. For example, on platforms that support files larger than ``2**32`` bytes, the :meth:`tell` method of file objects has to return a long integer. However, there were various bits of Python that expected plain integers and would raise an error if a long integer was provided instead. For example, in Python 1.5, only regular integers could be used as a slice index, and ``'abc'[1L:]`` would raise a :exc:`TypeError` exception with the message 'slice index must be int'.
ja: 最近のバージョンでは、普通の整数、これはほとんどの機器で 32 ビットの値ですが、これと長整数、こちらは任意サイズになりえます、この 2 つの区別が、苛立ちの種になってきています。たとえば ``2**32`` より大きなファイルをサポートするプラットフォームでは、ファイルオブジェクトの :meth:`tell` メソッドは長整数で値を返さなければなりません。しかしながら Python の様々な場所では無印の整数を期待していて、長整数を渡すと例外を引き起こすのでした。例えば Python 1.5 ではスライスのインデクスとして普通の整数しか使えず、 ``'abc'[1L:]`` は 'slice index must be int' というメッセージとともに :exc:`TypeError` を引き起こしました。

source: Python 2.2 will shift values from short to long integers as required. The 'L' suffix is no longer needed to indicate a long integer literal, as now the compiler will choose the appropriate type. (Using the 'L' suffix will be discouraged in future 2.x versions of Python, triggering a warning in Python 2.4, and probably dropped in Python 3.0.) Many operations that used to raise an :exc:`OverflowError` will now return a long integer as their result. For example::
ja: Python 2.2 は必要に応じて short 整数を長整数に値をシフトします。 'L' サフィックスは長整数リテラルを示すのにはもはや不要です。今ではコンパイラは相応しい型を選べます。('L' サフィックスは将来の Python 2.x では非推奨となり、Python 2.4 では警告となり、おそらく Python 3.0 では削除されます。 --- 訳注: Python 3 で 'L' が廃止されて、付けると構文エラーになるようになったのは事実です。ですが少なくとも Python 2.7 では :option:`-3` でも :option:`-Qwarnall` でも警告とならないので注意してください。Python 2 系を使っていて Python 3 との互換性を持ちたいならば、 2.2 以降では 'L' は付けるべきではありません。 --- ) かつて :exc:`OverflowError` となっていたような多くの演算が、今ではその結果として長整数を返します。例えば::

source: In most cases, integers and long integers will now be treated identically. You can still distinguish them with the :func:`type` built-in function, but that's rarely needed.
ja: ほとんどのケースで、今や整数と長整数は同じものとして扱われるでしょう。 :func:`type` ビルトインで今でも区別出来ますが、ほとんど必要ないでしょう (--- 訳注: Python 3 では本当にこの2つの区別がなくなったので、当然区別出来ません。Python 3 系への移行を考えている Python 2 コードは、両者の区別に頼らないようにするべきです。 ---)。

source: :pep:`237` - Unifying Long Integers and Integers
ja: :pep:`237` - 長整数と整数を一体化していく

source: Written by Moshe Zadka and Guido van Rossum. Implemented mostly by Guido van Rossum.
ja: Moshe Zadka と Guido van Rossum 著、実装 (ほぼ) Guido van Rossum.。

source: PEP 238: Changing the Division Operator
ja: PEP 238: 除算演算子を変更していく

source: The most controversial change in Python 2.2 heralds the start of an effort to fix an old design flaw that's been in Python from the beginning. Currently Python's division operator, ``/``, behaves like C's division operator when presented with two integer arguments: it returns an integer result that's truncated down when there would be a fractional part. For example, ``3/2`` is 1, not 1.5, and ``(-1)/2`` is -1, not -0.5. This means that the results of division can vary unexpectedly depending on the type of the two operands and because Python is dynamically typed, it can be difficult to determine the possible types of the operands.
ja: Python 2.2 の変更で最も物議を醸すものが、Python 誕生時からずっとそうであり続けた古い設計の欠陥、これを修正するための取り組み開始の予兆です。現在の Python の除算演算子 ``/`` は 2 つの整数引数に対して C 言語の除算演算子のように振舞います: 端数部があれば切り捨てて整数を結果として返します。例えば ``3/2`` は 1.5 ではなく 1 で、 ``(-1)/2`` は -0.5 ではなく -1 です。Python の動的型付けにより演算対象の型がなんなのかを容易には決定できないくせに 2 つの演算対象の型に依存するので、除算の結果は予想に反したものとなりうるのです。

source: (The controversy is over whether this is *really* a design flaw, and whether it's worth breaking existing code to fix this. It's caused endless discussions on python-dev, and in July 2001 erupted into a storm of acidly sarcastic postings on :newsgroup:`comp.lang.python`. I won't argue for either side here and will stick to describing what's implemented in 2.2. Read :pep:`238` for a summary of arguments and counter-arguments.)
ja: (議論の的となるのはこれが *本当の* 設計の欠陥なのかどうかと、果たしてこれを修正することで既存のコードを破壊する価値はあるのかどうかです。それは python-dev での終わりのない議論を巻き起こし、2001 年 7 月には :newsgroup:`comp.lang.python` への辛辣な投稿の嵐に突入しました。私はここではどちらかの側に立って説きつけるつもりはなく、Python 2.2 で何が実現したのかを記述することだけに専念します。:pep:`238` にはその主張と反対意見の要約が書かれていますので、そちらをお読みください。)

source: Because this change might break code, it's being introduced very gradually. Python 2.2 begins the transition, but the switch won't be complete until Python 3.0.
ja: この変更がコードを破壊しうるために、導入は大変ゆっくり少しずつ進められていきます。Python 2.2 が移行を始めますが、切り替えは Python 3.0 になるまで達成させられることはありません。

source: First, I'll borrow some terminology from :pep:`238`. "True division" is the division that most non-programmers are familiar with: 3/2 is 1.5, 1/4 is 0.25, and so forth. "Floor division" is what Python's ``/`` operator currently does when given integer operands; the result is the floor of the value returned by true division. "Classic division" is the current mixed behaviour of ``/``; it returns the result of floor division when the operands are integers, and returns the result of true division when one of the operands is a floating-point number.
ja: まず最初に、いくつか :pep:`238` から用語を借りることにします。 "True division (本物の除算)" とは、プログラマでない人々が一番馴染みのある除算です: 3/2 は 1.5、1/4 は 0.25、などなど。 "Floor division (床除算)" は Python の ``/`` 演算子が現在やっていること、すなわち整数の演算対象に対して; 結果は true division の結果の値の floor である、というものです。 "Classic division (クラシック除算)" は現在の ``/`` の混合した振る舞いを指します; 演算対象が整数同士であれば floor division の結果となり、一方が不動小数点数であれば true division の結果となる振る舞いです。

source: Here are the changes 2.2 introduces:
ja: 以下が 2.2 で導入される変更です:

source: A new operator, ``//``, is the floor division operator. (Yes, we know it looks like C++'s comment symbol.) ``//`` *always* performs floor division no matter what the types of its operands are, so ``1 // 2`` is 0 and ``1.0 // 2.0`` is also 0.0.
ja: 新しい演算子 ``//`` が floor division の演算子です。(いえーい、これって C++ コメントのシンボルに似てるね、なんてことは私たちは知っています。) ``//`` は演算対象の型がなんであれ *いつでも* floor division を実行しますので、 ``1 // 2`` は 0、 ``1.0 // 2.0`` も 0.0 です。

source: ``//`` is always available in Python 2.2; you don't need to enable it using a ``__future__`` statement.
ja: ``//`` は Python 2.2 でいつでも使えます; ``__future__`` を使って有効化するなんてことは必要ないです。
